Producción, montaje y ediciónVideo-instalación Archivos del goce, del amor y del deseo (o el incendio de los lugares comunes) Texto de sala“La pregunta sobre cómo el cuerpo guarda memoria remite a una dimensión de lo viviente que se intersecta con el archivo. Una puesta en escena como una indagación metodológica sobre nociones como cuerpo, archivo, corpus, colecciones, serie, figuras y diagramas. Meditaciones audiovisuales sobre el modo en que el archivo contiene y constituye epistemes que a su vez integran cuerpos (y cada pieza que se incorpora al archivo es un fragmento de cuerpo), prácticas y subjetividades. Es el pensamiento como archivo, y también el cuerpo como pensamiento y archivo, porque en determinados documentos se“han jugado”; vidas reales: no se trata de que esas vidas estén aquí representadas, sino que en cierta medida al menos esas palabras decidieron sobre su libertad, su desgracia, con frecuencia sobre su muerte y en todo caso su destino. Estos discursos han atravesado realmente determinadas vidas. Esta performance-videoinstalación- películapornográfica pretende auscultar la articulación entre dos nociones, la mutua implicación entre determinados juegos del lenguaje o figuras, y lo viviente (las formas de vida, o también: la vida como potencia, como gesto). Todo texto (y toda imagen) debería considerarse como una figuración de lo viviente (no sólo, no tanto, la vida comotexto, sino sobre todo: el texto como gesto).”Dirección: Colectivo Quri Kancha (Daniel Link, Albertina Carri y Sebastián Freire), producida con el apoyo de Plataforma Futuro en el marco del Festival Internacional de cine LGBTIQ+ Asterisco. (2017)Producción: Colectivo Apurí (Zoe Fahler, Paloma Orlandini Castro, Isabel Yumatle)Performers: Landriel Oviedo,  Clara Inés, Fabián Verón, Valeria Licciardi
