Producción en Buenos AiresDirección: Carmen Amengual Dirección de fotografía en 16mm en Buenos Aires: Joaquin Neirahttps://amengualcarmen.com/A-Non-coincidental-MirrorUn espejo no-coincidente  es un proyecto de investigación cinematográfica que recrea la memoria de un evento olvidado: los Encuentros de Cineastas del Tercer Mundo. Celebrados en Argel en 1973 y posteriormente en Buenos Aires en 1974, estos encuentros reunieron a cineastas de África, Latinoamérica y el mundo árabe para debatir el papel del cine en las luchas anticoloniales, apoyarse mutuamente y elaborar estrategias para filmar en condiciones de censura, exilio y escasez. De estos encuentros surgió el plan de producir un documental educativo sobre los movimientos de liberación africanos, destinado al público latinoamericano. Dicha película nunca se realizó.Este proyecto reconstruye de forma imaginativa esta iniciativa inconclusa mediante la narrativa experimental, el formato documental y estrategias de instalación. Combinando las tradiciones del cine experimental y político, «Un espejo no-coincidente» recontextualiza los Encuentros como un episodio clave, aunque olvidado, en la historia de las solidaridades del Sur Global.La obra se basa en un archivo que la artista heredó de su madre, quien colaboró ​​con los organizadores de los Encuentros en el proyecto documental inconcluso. Desde esta perspectiva microhistórica, la investigación desemboca en una historia más amplia: la de las redes de solidaridad, la ambición cultural y las fuerzas históricas que determinaron qué se podía y qué no se podía crear.Al entrelazar investigación de archivo, historias orales y una lectura crítica de películas y manifiestos del Tercer Cine, el proyecto reconstruye no solo los acontecimientos, sino también los sueños y las contradicciones que los animaron.Anclado en el espíritu del cine radical, este proyecto es experimental en forma y método, indagando en las presencias fantasmales del pasado y reactivando su potencial emancipador para las generaciones presentes y futuras.En el corazón del internacionalismo del Tercer Mundo residía un optimismo frágil pero poderoso: la esperanza de encontrar un reflejo en las luchas emancipadoras de otros. Este proyecto rastrea tanto su alcance como sus límites, ofreciendo una historia viva de ideas que resuenan en los debates actuales sobre cultura y política. Reflexiona sobre la fuerza revolucionaria de la amistad y sobre las delicadas redes que estos agentes culturales buscaron tejer, arraigadas en la creencia de que el cine podía permitir a los pueblos oprimidos no solo reconocerse mutuamente, sino también imaginar y trabajar juntos por la emancipación.Texto para las fotos que están sueltas en la carpeta:Carmen Amengual, Un espejo no coincidente, videoinstalación de tres canales. Vista de la exposición, Smack Mellon, Brooklyn, NY, 2025. Fotografía de Etienne Frossard.
